// https://1gai.ru/publ/528735-55-matematicheskih-zagadok-dlja-reshenija-kotoryh-nuzhna-logika-i-voobrazhenie.html
Какое число получится, если перемножить все цифры на цифровой клавиатуре телефона?
Ноль, потому что любое число, умноженное на 0, всегда будет равно нулю.

Где можно прибавить 2 к 11 и получить 1?
На часах.

Утка получила 9 долларов, паук — 36 долларов, пчела — 27 долларов. Основываясь на этой информации, сколько денег дадут кошке?
18 долларов (4,50 доллара за лапу).

Когда Джошу было 8 лет, его брат был вдвое моложе его. Теперь, когда Джошу 14 лет, сколько лет его брату?
Его брату 10 лет. Половина от 8 равна 4, поэтому брат Джоша на 4 года младше. Когда Джошу 14, его брат все еще на 4 года моложе, так что ему 10.

Когда отцу был 31, мне 8. Сейчас он в два раза старше меня. Сколько мне лет?
Разница в возрасте 23 года, поэтому сыну должно быть 23 года, если отец был в два раза старше.

Сколько сторон у круга?
Две — внутри и снаружи.

Что тяжелее — килограмм железа или килограмм пуха?
Вес их одинаковый.

Какая цифра чаще всего встречается между числами от 1 до 1000 включительно? Подсказка: ищите закономерность!
Самая распространенная цифра — 1! Вы поняли, почему? Каждое число от 1 до 9 встречается ровно одинаковое количество раз в каждых десяти числах. Но поскольку было включено число 1000, цифра 1 появляется в числовом ряде на один раз больше.
Итак, всего цифра 1 встречается 301 раз, в то время как все остальные числа встречаются в ряде по 300 раз.

Сколько кирпичей нужно, чтобы построить здание из кирпича?
Только один — «последний».

Бита и мяч стоят 1 доллар 10 центов. Бита стоит на один доллар дороже, чем мяч. Сколько стоит мяч?
5 центов.
Если бы мяч действительно стоил 10 центов, то бита, которая дороже его на 1 доллар, стоила бы 1 доллар + 10 центов. Это противоречит условиям задачи. Давайте разберем решение. Допустим, цена мяча — X. Бита стоит на 1 доллар больше — Х + 1. Получаем такое уравнение: Х + (Х + 1) = 1,1, потому что вместе бита и мяч стоят 1,1 доллара. Решаем уравнение:
2X + 1 = 1,1;
2X = 1,1 — 1;
2X = 0,1;
Х = 0,05.
Значит, мяч стоит 5 центов, а бита — 1,05 доллара.
